སུ་དང་སུ་ཡིན་ན་བྱམས་བརྩེས་མ་འབྲེལ་ལས་
བདེ། བདེ་བ་དེ་ཐོབ་དགོས་ན། བྱམས་བརྩེས་མ་འབྲེལ་བའི་བདེ་བ་ཐོབ་ཡ་ཡོད་མ་རེད། ཨོ། དེ་བས་ན་དེ་རེས་ད་ད་ལྟ་འདི། ཨེ། ཁོང་ཚོ་ཐམས་ཅད་ད་ལྟ་དེ་ལྟ་བུའི་ཕྱོགས་
ཆགས་སྡང་ཡོད་ན་ཡང་། འཆི་བའི་སྐབས་ནས་སེམས་ནང་སེམས་དེ་བདེ་གཤེགས་སྙིང་པོ་ཡོད་རེད། ཡོད་ན་དེ་ལ་བརྟེན་ནས་རང་གི་གཉེན་དང་ཉེ་དུ། ཨོ། དཔེར་ན། ངེད་ཚོ།
ཁོང་ཚོ་ཡི་ཤུའི་ཆོ་ལུགས། ང་ཚོའི་བསྔོ་བ་གཅིག་པ་གཅིག་རྐྱང་བྱེད། སེམས་བསྐྱེད་གཅིག་པ་གཅིག་རྐྱང་བྱེད། ཕ་མ་མ་བྱས་པ་གཅིག་རྐྱང་ཡོད་མ་རེད། ཨ། ཁོང་ཚོས་མ་རྟོག་ལོག་རྟོག་ཕྱོགས་རྟོག་འཕྲུལ་སྣང་རེད་ཟེར།
མདོར་ན། དེ་ནས་ང་ཚོ་བྱམས་བརྩེ་ཞེས་པ་དེ་ཁས་བླངས་བྱས་ནས། ད་ད་ལྟ་རྒྱལ་བ་ཐམས་ཅད་མཁྱེན་པ་བྱམས་བརྩེ་བྱམས་བརྩེ་གསུང་གི་ཡོད་རེད། ནང་པས་བྱང་ཆུབ་ཀྱི་སེམས་བརྫས། དུས་གསུམ་གྱི་སངས་རྒྱས་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་བྱང་
དུས་གསུམ་གྱི་སངས་རྒྱས་ཐམས་ཅད་ལ། རིན་པོ་ཆེ་ཞིག་དགོས་ན། ད་སུ་རེད། བྱང་ཆུབ་སེམས་མཆོག་རིན་པོ་ཆེ་གསུངས།
ཨོ། དུས་གསུམ་གྱི་སངས་རྒྱས་ཐམས་ཅད་དེ་མི་གསུང་བ། སངས་རྒྱས་གཅིག་ཀྱང་ཡོད་མ་རེད་ཟེར།
ཨོ། དེ་ཁོང་ཚོ་གིས་བྱམས་བརྩེ་བཤད་དགོས་རེད། བྱང་ཆུབ་སེམས་བརྫས་ཆེན་པོ་བཤད།
རྒྱ་བསྐྱེད་ཆེན་པོ་ཇི་ལྟ་བུ་བསྒོམས་ནས། སངས་རྒྱས་བྱམས་བརྩེ་བརྫས་ལས་བྱམས་པ་ཚད་མེད་པ།
བྱམས་པ་ཚད་མེད་པ་བྱས་ནས། དེ་ནས་དོན་དམ་སྟོང་ཉིད་ལ་བསྡུ་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་རེད་མེད། བྱམས་པ་ཚད་མེད་པ་དེ་མེད་ན། ཨེ། བྱམས་བརྩེ་རང་
དེ་ཡོད་པ་གིས་ཨེ། མཐར་ཐུག་དོན་དམ་བདེན་པ་སྟོང་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་མ་རེད། ཨེ། བདག་འཛིན་གཏོར་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་མ་རེད།